39 JAIIO - 39 JORNADAS ARGENTINAS DE INFORMÁTICA
http://www.39jaiio.org.ar/ 

30 de Agosto al 3 de Septiembre de 2010 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires
SADIO, la Sociedad Argentina de Informática organiza desde hace 38 años las JAIIO (Jornadas Argentinas de Informática) integrando trabajos, investigaciones y actividades bajo un mismo evento. Las JAIIO constituyen uno de los eventos más importantes del sector informático nacional y regional, con presentaciones y exposiciones provenientes tanto de la academia como de la industria.

La organización de las JAIIO contempla un conjunto de simposios separados por área temática, entre las que se incluyen: ingeniería de software, inteligencia artificial, tecnología, agroinformática, software libre, ‘high-performance computing’, informática industrial, derecho, salud, sociedad de la información, y un concurso de trabajos estudiantiles. Luego de varios años, las JAIIO vuelven a tener sede en la Ciudad de Buenos Aires.

EST 2010 - CONCURSO DE TRABAJOS ESTUDIANTILES
http://www.39jaiio.org.ar/EST/ 

CALL FOR PAPERS
El Concurso de Trabajos Estudiantiles se propone como un espacio especialmente dedicado a los estudiantes de grado y posgrado, para la difusión de la producción intelectual que realizan en el marco de sus carreras universitarias. A través de este encuentro se intenta fomentar la interacción con docentes, estudiantes e investigadores de la Argentina y otros países de América Latina.

MODALIDAD DE LOS TRABAJOS
Este concurso contempla cuatro categorías de trabajos:
.- Categoría Trabajos de Cátedra: son trabajos realizados en cualquier etapa de la carrera universitaria de grado, excepto los Trabajos Finales
.- Categoría Trabajos Finales de Carreras de Grado: son trabajos de fin de carrera (proyectos finales, tesinas) que realizan los estudiantes para acceder a su título de grado.
.- Categoría Trabajos de Posgrado: son trabajos realizados en cualquier etapa de la carrera universitaria de posgrado (especialidades y maestrías), excepto los Trabajos Finales.
.- Categoría Trabajos Finales de Especialidades y Maestrías: son trabajos de fin de carreras (tesis, tesinas, trabajos finales) que realizan los alumnos para acceder a su título de postgrado.

En todos los casos se trabajos deberían haberse realizado en los últimos tres (3) años (2008-2009-2010). 

Las propuestas serán evaluadas por un comité de especialistas, los trabajos aprobados se presentarán en una sesión de póster. Un jurado compuesto por integrantes del Comité de Programa de las 39 JAIIO realizará una evaluación final basándose en los trabajos escritos y presentados en la sesión, definiendo el correspondiente orden de mérito. En función de este orden, se seleccionarán los mejores de cada categoría y se invitará a sus autores a exponer sus trabajos en una sesión especial de las 39 JAIIO.

TEMÁTICAS
Se invita a la presentación de trabajos en todas las áreas de la Informática incluyendo, pero no limitado a las siguientes áreas temáticas:

Ambientes de programación, Algoritmos, Lenguajes, Modelos 
Aportes informáticos a la Comunidad 
Arquitectura de Computadoras 
Aspectos legales, éticos y sociales 
Bioinformática 
Calidad 
Computación de Alto Desempeño 
Computación para el Entretenimiento 
Computación Gráfica y visual 
Computación móvil 
Desarrollo de Aplicaciones WEB y Web semántica 
Informática en Salud 
Informática Industrial 
Ingeniería del software, Bases de datos, Data warehouses, y Minería de datos 
Interacción Humano-Computador 
Lógica, Inteligencia Artificial y Sistemas Inteligentes 
Métodos Numéricos e Investigación Operativa 
Modelado de Sistemas y Optimización 
Modelos y Simulación 
Políticas gubernamentales en Tecnología, Informática en el Estado 
Procesamiento de señales e Imágenes 
Redes, Comunicación de Datos, Sistemas y/o arquitectura 
Robótica 
Seguridad y Criptografía 
Sistemas Colaborativos 
Sistemas de Información 
Sistemas Distribuidos y Concurrentes 
Sistemas Embebidos 
Sistemas Operativos 
Sociedad de la Información 
Software Libre 
Tecnologías de Informática y Comunicaciones en Educación 
Tecnología y medio ambiente 
Teoría de la computación, Modelos Formales y Compiladores 
Tratamiento de imágenes 


FECHAS IMPORTANTES
Fecha límite para la recepción de trabajos: 25 de mayo de 2010
Notificación a los autores: 14 de junio de 2010
Inicio de las 39Jaiio: 30 de agosto 2010

PRESENTACIÓN DE TRABAJOS
Por cada trabajo se deberán entregar tres archivos PDF:
Carátula, con el título del trabajo, los datos de los autores y los datos del director de tesina o proyecto (categorías Trabajo Final de Carrera de grado o posgrado) o profesor de la cátedra involucrada (categoría Trabajo de Cátedra-Trabajos de Posgrado).
Contenido, constará del texto del trabajo completo con el título correspondiente (sin datos de los autores y directores). Este archivo será enviado a evaluación.
Aval, del director de tesis, tesina o proyecto (Trabajos de Final de carrera de grado o posgrado) o del profesor de la asignatura involucrada (Trabajos de Cátedra-Trabajos de Posgrado).
Las instrucciones detalladas para la presentación de trabajos se encuentran publicadas en el sitio web del simposio (http://www.39jaiio.org.ar/EST/)

FORMATO DE LOS TRABAJOS
Hoja A4 respetando márgenes izquierdo y derecho: 4,40cm y superior e inferior: 5,20cm
Se usará Times 14 para el título principal, Times 12 para los títulos de las secciones y Times de 10 para el texto en general. 
La extensión máxima de los trabajos presentados será:
12 páginas para Trabajos de Cátedra o Trabajos de Posgrado.
15 páginas apara Trabajos Finales de Carreras de Grado más 10 páginas como máximo en apéndices.
15 páginas para Trabajos Finales de Carreras de Especialidad y Maestría más 10 páginas como máximo en apéndices.
Los trabajos de todas las categorías deben incluir un resumen de no más de una página, dentro del límite de páginas permitidas.
Para mayor precisión en el formato se sugiere el formato dado por http://www.springer.de/comp/lncs/authors.html

IDIOMA
Se aceptarán trabajos en idioma español, inglés y portugués.

FORMATO DE POSTERS PARA TRABAJOS ACEPTADOS
Los Pósters de los trabajos aceptados deberán ser impresos en forma vertical y con el tamaño de hoja correspondiente al estándar ISO A0 (84,1 cm de ancho x 118,9 cm de alto)

CHAIRS DE EST 2010
.- Lic. Claudia M. Banchoff Tzancoff (UNLP) cbanchoff@info.unlp.edu.ar
.- Mag. Ing. Bibiana D. Rossi (UADE, UNLu) birossi@uade.edu.ar

COMITÉ EVALUADOR
MSc. Omar Arab, (CEO, Modena Technologies Capital Partners)
Prof. Marcelo Arroyo ( Facultad de Ciencias Exactas, Físico-Químicas y Naturales - UNCR)
Dr. Javier Blanco (Profesor Adjunto FaMAF, Universidad de Córdoba)
Mag. Ing. Juan Bournissen (Director de Carrera, Director de INIS, Univ. Adventista del Plata, Entre Ríos)
Dra. Ana Casali (Directora Dpto. Cs. Computación, Universidad Nacional de Rosario)
Mg. Ricardo Coppo (UNS)
Lic. Virginia Cuomo (Corporate Process Manager , Huddle Group S.A. ;UADE)
Dra. Claudia Deco (Depto Sistemas e Informática, Univ. Nac.de Rosario)
Adrián De Armas (Devinline, UADE)
Mag. Ing. Alejandro Degl’ Innocenti (Transener SA)
Lic. Javier Díaz (Vicedecano Facultad de Informática - UNLP)
Lic. Alberto Diolaitti (Universidad Nacional de Luján, Universidad Católica Argentina)
Ing. Marcelo Estayno (Secretario de Investigación, Facultad de Ingeniería, Univ. Nac. Lomas de Zamora)
Dra. María Victoria Eyharabide ((ISISTAN - Facultad de Ciencias Exactas  -  UNICEN)
Victor Ferracutti (Jefe de Sistemas, Biblioteca Central - UNS)
Mag. Verónica Gandini (Facultad de Tecnología y Cs. Aplicadas, Universidad Nacional de Catamarca)
Lic. Ivana Harari (Facultad de Informática, UNLP)
CC. Viviana Harari  (Facultad de Informática, UNLP)
Luis Herrera (UNS)
Dr. Mauro Jaskelioff (Profesor Adjunto, CIFASIS/Universidad Nacional de Rosario) 
Mag. Ing. Vanesa Maiorana (UADE)
Mag. Ing María de los Ángeles Martín (Universidad Nacional de La Pampa)
Dra. Marta Mejail (Depto. Computación, Facultad de Cs. Exactas y Naturales, UBA) 
Dr. Diego Milone (FICH-UNL, CONICET)
Dr. Ariel J. Monteserin (ISISTAN - Facultad de Ciencias Exactas, UNICEN)
Ing. Javier Ouret (UCA, Director de Carrera, DELAND SA)
Dr. Juan Carlos Ozores (UADE)
MBA Ing. H. Beatriz P. de Gallo (Jefa del Dpto. de Cs. Informáticas, UCASAL, Salta)
Lic. Walter F. Panessi (Universidad Nacional de Luján)
Ing. Alejandro Pica (Software Architect, European Medicines Agency – London)
Mag. Ing. Darío Piccirilli (UNLP, UNNOBA)
Ctador. Gustavo Prillo (UADE, CESSI, Presidente de Acriter SA)
Lic. Claudia Queiruga (Prof. Titular – Facultad de Informática - UNLP)
Mag. Ing. Marcelo Rizzi (Grupo Clarín, Responsable de Tecnología de Medios, Córdoba)
Dra. Ana Ruedin (Depto. Computación, FCEN, UBA)
Lic. Jorge O. Scucimarri (UNLu, Coordinador de Carrera, Dpto. Ciencias Básicas)
Dr. Enrique Sicre (Director Maestría en Informática y Telecomunicaciones, UADE)
Mg. Andrea Silvetti (UNS)
Dr. Alvaro Soria ((ISISTAN - Facultad de Ciencias Exactas, UNICEN)
Dra. Georgina Stegmayer (CIDISI-UTN-FRSF, CONICET).
Mag. Marta Tenutto (Universidad de Palermo, Universidad Favaloro, UBA)
Lic. Carlos A Tomassino (UTN, Presidente de FUNDESCO)
Lic Patricia Uviña (Jefe Depto. Informática Fac. Ingeniería, Univ. Nac. de La Patagonia, San Juan Bosco)


CONTACTO
Lic. Claudia M. Banchoff Tzancoff (UNLP) cbanchoff@info.unlp.edu.ar
Mag. Ing. Bibiana D. Rossi (UADE, UNLu) birossi@uade.edu.ar


