Disculpe si recibe este e-mail en más de una oportunidad.

39 JAIIO - 39 JORNADAS ARGENTINAS DE INFORMÁTICA - www.39jaiio.org.ar
30 de Agosto al 3 de Septiembre de 2010 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires

SADIO, la Sociedad Argentina de Informática organiza desde hace 38 años las JAIIO (Jornadas Argentinas de Informática) integrando trabajos, investigaciones y actividades bajo un mismo evento. Las JAIIO constituyen uno de los eventos más importantes del sector informático nacional y regional, con presentaciones y exposiciones provenientes tanto de la academia como de la industria.

La organización de las JAIIO contempla un conjunto de simposios separados por área temática, entre las que se incluyen: ingeniería de software, inteligencia artificial, tecnología, agroinformática, ‘high-performance computing’, informática industrial, software libre, derecho, salud, sociedad de la información, y un concurso de trabajos estudiantiles. Luego de varios años, las JAIIO vuelven a tener sede en la Ciudad de Buenos Aires.

JII 2010 - 7º JORNADAS DE INFORMÁTICA INDUSTRIAL - http://www.39jaiio.org.ar/JII/

Los esfuerzos en investigación y avances tecnológicos en diversas áreas han permitido desarrollar conocimientos y herramientas de gran importancia y amplio uso en el ámbito de la producción, resultando en aumentos en los volúmenes de producción, reducción de costos, optimización de procesos, mejoras de calidad, introducción de procesos ecológicos, etc. Esto se ha dado en conjunto con la aplicación de diversas ramas de la informática a dichos procesos de producción de bienes y servicios, y ha generado un incremento de profesionales e investigadores fuertemente capacitados en las áreas de la Informática y de los Procesos Industriales.
 
Las 7º Jornadas de Informática Industrial JII 2010 proveen un ámbito de vinculación y discusión para investigadores, profesionales, estudiantes y usuarios idóneos en el área de Informática Industrial, con el propósito de facilitar la profundización y la integración de sus conocimientos. En esta edición la temática del simposio es el desarrollo de modelos y aplicaciones de tecnologías de la información y sistemas en:
 -Cadenas productivas: principalmente aquellas donde se presenten aplicaciones, proyectos, soluciones, productos y servicios de valor agregado utilizando sistemas de información.
 -Procesos Industriales: simulación computacional, tecnología de imágenes, electrónica y telecomunicaciones vinculadas a desarrollos de métodos y procesos asociados a la producción.
 -Actividades relacionadas con cualquiera de las áreas mencionadas proveyendo conocimiento de base o aplicado.
 
TEMAS DE INTERÉS
JII 2010 invita a presentar trabajos que reporten resultados de investigación y experiencias relevantes en el área de Informática Industrial. Se espera de este modo que los participantes intercambien ideas, experiencias y resultados relacionados con sus actividades profesionales y de investigación en sesiones de presentación de trabajos y paneles de discusión. Se priorizarán aquellas contribuciones dirigidas a obtener un impacto positivo sobre el proceso productivo/industrial al que se aplican, ya sea en la reducción de costos, mejoras de procesos, como así también en la formación de recursos humanos.

Las temáticas pertinentes para estas jornadas serán:
 -Sistemas de soporte de decisiones.
 -Monitoreo y control de la producción.
 -Automatización.
 -Sistemas complejos y modelización.
 -Sistemas y plataformas de información específicos.
 -Arquitecturas en aplicaciones industriales.
 -Sistemas de Tiempo real y Sistemas Transaccionales.
 -Redes industriales.
 -Planificación, supervisión, control y optimización de procesos.
 -Simulación computacional de procesos.
 -Control de calidad.
 -Mejora de la productividad en entornos industriales.
 -Logística.
 
FECHAS IMPORTANTES 
 -03 de Mayo 2010: Cierre de Recepción de Trabajos.
 -14 de Junio 2010: Notificación de Trabajos Aceptados.
 -28 de Junio 2010: Recepción de Trabajos “Camera Ready” e Inscripción de un autor por Trabajo.
 
ENVÍO DE TRABAJOS
Los autores están invitados a remitir contribuciones con el enfoque y los temas ya mencionados, en castellano o inglés, que se adecuen al formato LNCS (http://www.springer.de/comp/lncs/authors.html).

Los trabajos no deberán exceder las 15 páginas, incluyendo todas las tablas, figuras y referencias y deben ser remitidos en formato PDF. Las contribuciones serán cuidadosamente revisadas en base a su originalidad, aporte, calidad técnica, y claridad. Todos los trabajos serán evaluados por los miembros del Comité de Programa. Los trabajos enviados no deberán haber sido publicados previamente, ni estar en proceso de revisión en otra conferencia, simposio o revista.

Las instrucciones detalladas para la presentación de trabajos serán publicadas a la brevedad en el sitio web del simposio (http://www.39jaiio.org.ar/JII/

Al menos uno de los autores de los trabajos aprobados deberá estar registrado en la conferencia con anterioridad a la fecha limite para la presentación definitiva de trabajos (camera ready) a fin de que el mismo sea considerado para su publicación.
 
CHAIRS DEL SIMPOSIO
 - Dr. Federico Casanova (UNCPBA-CONICET, Argentina)
 - Dr. Gustavo Boroni (UNCPBA-CONICET, Argentina)
  
COMITÉ DE PROGRAMA
 - Dr. Alejandro Clausse (CNEA-CONICET, UNCPBA, Argentina)
 - Dr. Elias Todorovich (UNCPBA, Argentina)
 - Dr. Enrique Salomone (INGAR-CONICET, Argentina)
 - MBA. Fernando Errandosoro (UNCPBA, Argentina)
 - Ing. Agr. Jorge A. Hilbert (INTA, Argentina)
 - Dr. Jorge Marcelo Montagna (INGAR-CONICET, UTN, Argentina)
 - Dra. Gabriela Corsano (INGAR-CONICET, UTN, Argentina)
 - Dr. German Guido Lavalle (UDESA, Argentina)
 - Mba. Luis Elissondo (UNCPBA, Argentina)
 - Ing. Marcelo Bosch (INTA, Argentina)
 - Dr. Marcelo Venere (CNEA, UNCPBA, Argentina)
 - Dra. Mariana Del Fresno (UNCPBA, Argentina)
 - Dr. Mario Barbaglia (CONICET, Argentina)
 - Dr. Martín Marchetta (CEAL-UNC, Argentina)
 - Dr. Omar Chiotti (INGAR-CONICET, UTN, Argentina)
 - Dr. Pablo Lotito (CONICET, UNCPBA, Argentina)
 - Dr. Ricardo Rivas (CESTI-UBA, Argentina)
 - Dra. Rosana Barbuzza (UNCPBA, Argentina)
 - Dr. Victor Herrero (Universidad Austral, Argentina)

CONTACTO
 - Federico Casanova  - fcasano@exa.unicen.edu.ar
 - Gustavo Boroni - gboroni@exa.unicen.edu.ar

 