Disculpe si recibe este e-mail en más de una oportunidad.

39 JAIIO - 39 JORNADAS ARGENTINAS DE INFORMÁTICA - www.39jaiio.org.ar
30 de Agosto al 3 de Septiembre de 2010 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires

SADIO, la Sociedad Argentina de Informática organiza desde hace 38 años las JAIIO (Jornadas Argentinas de Informática) integrando trabajos, investigaciones y actividades bajo un mismo evento. Las JAIIO constituyen uno de los eventos más importantes del sector informático nacional y regional, con presentaciones y exposiciones provenientes tanto de la academia como de la industria.

La organización de las JAIIO contempla un conjunto de simposios separados por área temática, entre las que se incluyen: ingeniería de software, inteligencia artificial, tecnología, agroinformática, ‘high-performance computing’, informática industrial, software libre, derecho, salud, sociedad de la información, y un concurso de trabajos estudiantiles. Luego de varios años, las JAIIO vuelven a tener sede en la Ciudad de Buenos Aires.

SSI 2010 - 8º SIMPOSIO SOBRE LA SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN-
http://www.39jaiio.org.ar/SSI/

A quince años de iniciado el proceso de expansión global de Internet, el acceso abierto y la participación responsable de la ciudadanía en las redes sociotecnológicas para la diseminación y construcción de conocimiento, se considera tanto en la Argentina como en Latinoamérica una variable estratégica de desarrollo regional. En este sentido, el Simposio sobre la Sociedad de la Información 2010, centra su objetivo en las problemáticas de consolidación de dichas redes sociotécnicas en los campos referidos a la Educación y a la Investigación del actual contexto físico-virtual, promoviendo una amplia discusión sobre cómo se están desarrollando las relaciones entre los distintos espacios institucionales/organizacionales virtuales, las relaciones de la red de espacios virtuales de las organizaciones con los múltiples espacios físicos que habita el ciudadano y la utilización de tecnologías digitales interactivas en función de la producción calificada y diseminación abierta de bienes intelectuales.

El SSI reúne anualmente a una comunidad pluridisciplinaria que participa del estudio de la Sociedad de la Información y del Conocimiento tanto desde el ámbito público como privado. La propuesta del SSI 2010 es continuidad de un debate ya iniciado en el país que tiene por finalidad profundizar en el estado del arte tanto de la investigación académica, como de las prácticas del servicio público, de la sociedad civil, de los emprendedores y los empresarios. La actividad contará con la presencia de destacados conferencistas y panelistas expertos incluyendo además un espacio final de taller para cada área que tendrá por objetivo promover documentadamente la articulación de los diagnósticos, reflexiones y aportes realizados por los expositores del SSI 2010 para el fortalecimiento de las redes sociotécnicas dedicadas al desarrollo de la Educación y/o Investigación.

Invitamos a participar a los investigadores en la temática, a empresarios y dirigentes de la sociedad civil, a funcionarios gubernamentales responsables de áreas relacionadas que estén interesados en intercambiar y discutir nuevas ideas y experiencias considerando tres áreas temáticas de interés:  1.Educación en la Sociedad de la Información y del Conocimiento; 
 2. Investigación,
desarrollo y accesibilidad al Conocimiento en las organizaciones y 
 3. Propiedad intelectual y acceso abierto a los bienes creativos intelectuales.

OBJETIVOS
 -Habilitar y consolidar un foro académico abierto para la construcción de una red sociotécnica que aborde el estudio de problemáticas complejas del campo educativo y de investigación en el actual contexto físico-virtual latinoamericano.
 -Estimular la comunicación, el intercambio y la conformación de nuevos grupos de investigación y de gestión pluridisciplinarios que aborden las problemáticas detectadas bajo un marco teórico y metodológico interdisciplinario.
 -Diseminar y reflexionar acerca de experiencias calificadas provenientes tanto de organizaciones públicas como privadas que den cuenta de procesos transformadores de prácticas educativas y/o investigativas en el marco de la Sociedad de la Información y del Conocimiento.
 -Promover la accesibilidad responsable a las TIC y la formulación de propuestas de integración contextualizadas a la realidad local y a la singularidad de los ciudadanos para el despliegue de la participación comunitaria en políticas públicas centradas en la “salud de vida”.

ÁREAS DE INTERÉS
Las siguientes áreas, no son excluyentes, son de interés para el envío de presentaciones originales que no hayan sido publicadas con anterioridad o estén siendo evaluadas en otras conferencias y/o revistas.
1. Educación y Tecnologías
 1.1. Mediatización de procesos de enseñanza y aprendizaje en los diferentes niveles del Sistema Educativo (SE): Modelos de integración:
1-a-1, biblioteca, laboratorio, etc., Experiencias en comunidades en riesgo social
 1.2. Videojuegos: Diseño, desarrollo e implementación con fines educativos.
 1.3. Modalidades educativas presenciales, semipresenciales y a distancia.
 1.4. Formación y capacitación del docente en los diferentes niveles del SE.
 1.5. Sistemas sociotécnicos de integración de TIC en la Educación.
 1.6. Inclusión, brecha digital: Políticas e Indicadores para su abordaje.
 1.7. La movilidad y las cyberculturas: Nuevos contextos de socialización, Nomadismos tecnológicos, Apropiación social de la TV digital, celulares inteligentes, laptos, etc., y Presencia de las cyberculturas en el espacio educativo.

2. Gestión del conocimiento en las organizaciones.
 2.1. Colaboración en línea: Modelos de su configuración, Redes sociales de aprendizaje, Comunidades de práctica, etc.
 2.2. Recursos tecnológicos distribuidos: Interfases y dispositivos de la innovación abierta; la formación de RRHH para el apoyo a la investigación CyT a través de redes sociotécnicas y recursos distribuidos.
 2.3. Capital Intangible. Medición y registro.
 2.4. Formas organizacionales de las Empresas Basadas en el Conocimiento (EBT): Modelos organizacionales de Empresas TIC, estudios de Clusters y redes de organizaciones (ej. Software), y Sistemas regionales de innovación.

3. Intelectual y Acceso Abierto a los bienes intelectuales.
 3.1. Las licencias para las publicaciones de obras creativas intelectuales.
 3.2. Repositorios distribuidos para la Educación, Arte, Ciencia y Tecnología.
 3.3. Creación artística y desarrollos tecnológicos en red.
 3.4. Nuevos modelos de negocios para la industria cultural: la transformación de las industrias creativas con el libro electrónico y la música digital.
 3.5. Iniciativas de Comunidades “open access” y “open source”

ORGANIZACIÓN / CHAIRS
-Alejandro Artopoulos (CETYS-UDESA, MINCYT) alepoulos@udesa.edu.ar
-Patricia San Martín (CIFASIS -CONICET, UNR) sanmartin@cifasis - conicet.gov.ar

CONDICIONES PARA LA PRESENTACIÓN DE TRABAJOS
Los autores deberán remitir sus trabajos por medio del sistema utilizado por las 39 JAIIO. Las instrucciones detalladas para la presentación de trabajos serán publicadas a la brevedad en el sitio web del simposio (http://www.39jaiio.org.ar/SSI/). Las contribuciones serán evaluadas por el comité de programa.

Los trabajos elegibles pueden ser:
-Investigaciones que contengan aportes novedosos y debidamente sustentados, y que no estén simultáneamente siendo remitidos a otras conferencias.
-Experiencias, desarrolladas con rigurosidad teórica, que muestren resultados e impactos significativos, positivos o no, en la sociedad de la información.

En ambas modalidades se deberá hacer hincapié en la generación y transmisión de conocimiento que pueda ser apropiado por otros. Los artículos pueden ser escritos en castellano, portugués o inglés. Se deberán enviar en hoja tamaño A4, a un espacio y medio en letra tamaño 12 y no deberán tener más de 25 hojas incluyendo estas titulo, autores, filiación, resumen, palabras claves, figuras, tablas y referencias. El único formato admisible es pdf.

Se recomienda muy especialmente respetar el formato especificado:
http://www.springer.de/comp/lncs/authors.html

Los trabajos aceptados por el comité de referato serán publicados por SADIO en formato digital y presentados en las sesiones del simposio.

Al menos uno de los autores de los trabajos aprobados deberá estar registrado en la conferencia con anterioridad a la fecha limite para la presentación definitiva de trabajos (camera ready) a fin de que el mismo sea considerado para su publicación.

FECHAS IMPORTANTES
 -Fecha límite para la recepción de trabajos: 3 de mayo de 2010
 -Notificación a los autores: 14 de junio de 2010
 -Fecha límite para la presentación definitiva de trabajos (camera ready): 28 de Junio 2010
 -Inicio de las 39Jaiio: 30 de agosto 2010

COMITÉ DE PROGRAMA
 -Alicia Diaz, LIFIA
 -Ana Casali, CIFASIS-UNR
 -Antonio Battro, OLPC
 -Carina Lion, UBA
 -Claudia Deco, UNR
 -Gabriel Baum, LIFIA
 -Gonzalo Zabala, UAI
 -Juan Manuel Kirschenbaum, INET 
 -Mariano Palamidessi, IIPE UNESCO
 -Mateo Gomez Ortega, SNMP
 -Oscar Traversa, IUNA-UBA
 -Pablo Baumann, UNQ
 -Pablo Etcheverry, UBA-FLACSO
 -Paola Bongiovani, UNR
 -Roxana Cabello, UNGS
 -Silva Mora, ORT 
 -Uriel Kukierman, UTN

CONTACTO
 -Alejandro Artopoulos (CETYS-UDESA, MINCYT) alepoulos@udesa.edu.ar
 -Patricia San Martín (CIFASIS -CONICET, UNR) sanmartin@cifasis -
conicet.gov.ar