39 JAIIO - 39 JORNADAS ARGENTINAS DE INFORMÁTICA - www.39jaiio.org.ar
30 de Agosto al 3 de Septiembre de 2010 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires

SADIO, la Sociedad Argentina de Informática e Investigación Operativa organiza desde hace 38 años las JAIIO (Jornadas Argentinas de Informática e Investigación Operativa) integrando trabajos, investigaciones y actividades bajo un mismo evento. Las JAIIO constituyen uno de los eventos más importantes del sector informático nacional y regional, con presentaciones y exposiciones provenientes tanto de la academia como de la industria.

La organización de las JAIIO contempla un conjunto de simposios separados por área temática, entre las que se incluyen: ingeniería de software, inteligencia artificial, tecnología, agroinformática, ‘high-performance computing’, informática industrial, software libre, derecho, salud, sociedad de la información, y un concurso de trabajos estudiantiles. Luego de varios años, las JAIIO vuelven a tener sede en la Ciudad de Buenos Aires.

SID 2010 - SIMPOSIO ARGENTINO DE INFORMÁTICA Y DERECHO – http://www.39jaiio.org.ar/SID/   30 y 31 de Agosto de 2010

Mucho tiempo ha pasado desde 1961, en que se iniciaron las JAIIO. El mundo fue cambiando y la presencia de la tecnología en general y de la informática en particular se fue incorporando en la vida de amplios segmentos sociales.
En este devenir de las JAIIO, en el 2001 nace el Primer Simposio Argentino de Informática y Derecho (SID), en cuyo seno se empieza a discutir, en la Argentina, la incipiente pero necesaria relación entre la informática y el derecho.
Mucho se ha avanzado desde entonces en la relación entre Derecho e Informática, pero son cada vez más las cuestiones que, en razón del desarrollo tecnológico, la realidad nos propone y es cada vez más necesaria la búsqueda de la excelencia, la creatividad, y el esfuerzo compartido para avanzar en un único y superior sentido: el mejoramiento de la sociedad. De ahí la permanente actualidad, vigencia y crecimiento del SID.
Con el mismo espíritu pionero del primer día, la comunidad académico-científica de "Informática y Derecho" de Latinoamérica, se reúne en Buenos Aires, en torno al SID 2010, para compartir, aprender, debatir y proponer.

CHAIRS DEL SIMPOSIO 
 -Prof. Abog. Noemí Olivera, GECSI, Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales, Universidad Nacional de La Plata, Argentina
 -Prof. Dr. Aires José Rover, Universidade Federal de Santa Catarina, Brasil
 
COMITÉ ACADÉMICO DEL SIMPOSIO
 -Aída Noblia   (AEU, Uruguay)                  
 -Ana Haydee Di Iorio (Fasta, Argentina)
 -Araceli N. Proto (CIC – FI.UBA, Argentina)
 -Ariel Vercelli (UNQ, Argentina)
 -Bibiana Luz Clara (Fasta, Argentina)
 -Carlos E. Bisso (UNLP, Argentina)
 -Carlos Dionisio Aguirre (UNC-ICANN)
 -Carola Canelo (Universidad de Chile, Chile)
 -Clara Smith  (UNLP, Argentina)             
 -Claudio Augusto Delrieux (UNS, Argentina)
 -Erick Iriarte Ahon (ALFA-REDI, Perú)
 -Fernando Barrio (UNRN, Argentina)
 -Fernando Galindo (Universidad de Zaragoza, España)
 -Fernando Greco (Ministerio Público de la Provincia de Buenos Aires)
 -Gustavo Presman (USAL, Argentina)
 -Horacio Fernández Delpech (Presidente ADIAR, Argentina)
 -Hugo Cesar Hoeschl (IJURIS, Florianópolis, SC – Brasil)
 -José Miguel Busquets (Universidad de la República, Uruguay)
 -Juan Carlos Ponz (UNLP-CALP, Argentina)
 -Leopoldo Sebastián Gómez (Poder Judicial Neuquén, Argentina)
 -Marcelo Riquert (UNMdP, Argentina)
 -María de las Nieves Cenicacelaya (UNLP, Argentina)
 -María Florencia Franchini (UNLP, Argentina)
 -María Laura Spina  (UNL, Argentina)    
 -Nora Chaponick (INFOLEG, Argentina)
 -Orides Mezzaroba (Universidade Federal de Santa Catarina, Brasil)
 -Ramón Brenna (UBA, Argentina)
 -Rita Gajate (UNLP, Argentina)
 -Ricardo Sebastián Piana (UNLP, Argentina)
 -Roberto N. Bugallo (UBA-UNCPBA-UNLP)
 -Tania Cristina D'Agostini Bueno (Universidade Federal de Santa, Catarina, Brasil)


CALL FOR PAPERS SID 2010
El Comité Académico del Simposio Argentino de Informática y Derecho convoca a los autores interesados a presentar sus trabajos, en las siguientes modalidades:
 -Investigaciones que contengan aportes novedosos y debidamente sustentados y que no estén siendo presentados en otras conferencias. (1)
 -Prestaciones de casos reales que demuestren impactos significativos, positivos o no, en la gestión informática del derecho.

En ambas modalidades se deberá hacer hincapié en la generación y transmisión de conocimiento que pueda ser apropiado por otros.
(1) En caso que el trabajo sea afín a más de un simposio de las 39 JAIIO, presentarlo indicando los simposios a los que considera puede ajustarse para su evaluación conjunta.
 
TEMÁTICAS DE LOS TRABAJOS
Los trabajos a presentar deben estar directamente relacionados con, por lo menos, alguna de las siguientes temáticas, sean trabajos disciplinares de Derecho o Informática o  interdisciplinarios:
 -El Derecho en la Sociedad de la Información.
 -El Derecho Informático.
 - La privacidad en entornos digitales.
 -La propiedad intelectual en la Sociedad de la Información.
 -Teletrabajo.
 -Comercio electrónico.
 -Derechos del Consumidor de productos y/o servicios informáticos.
 -Correo electrónico.
 -Firma Digital.
 -Factura electrónica.
 -E-banking: Modelos, problemas, operatorias, seguridad.
 -Delitos Informáticos.
 -Pericias informáticas.
 -Jurisdicción y competencia en la red.
 -Resolución de conflictos en el entorno electrónico.
 -Gobierno electrónico.
 -Democracia electrónica.
 -Redes sociales.
 -Archivos digitales.
 -Informática jurídica.
 -Seguridad informática.
 -Ontología aplicada al derecho.
 -Inteligencia Artificial y Derecho.
 
PRESENTACIÓN DE LOS TRABAJOS
 -Las instrucciones detalladas para la presentación de trabajos serán publicadas a la brevedad en el sitio web del simposio (http://www.39jaiio.org.ar/SID/)
 -Los autores deberán indicar si consideran que sus trabajos pueden ser compartidos con otros simposios.
 -Los autores de trabajos aprobados podrán ser invitados a exponer los mismos durante el desarrollo del Simposio.
 -Los trabajos deberán tener un máximo de 15 páginas en papel A4 y deben incluir un abstract de hasta 200 palabras, en español o portugués y en inglés El formato de los trabajos es .pdf, cuya plantilla puede descargarse de http://www.springer.com/computer/lncs/lncs+authors?SGWID=0-40209-0-0-0 . Se recomienda muy especialmente respetar el formato especificado.
 -Los artículos deberán estar escritos en: castellano, portugués o inglés.
 -Al menos uno de los autores de los trabajos aprobados deberá estar registrado en la conferencia con anterioridad a la fecha limite para la presentación definitiva de trabajos (camera ready) a fin de que el mismo sea considerado para su publicación.
 
FECHAS IMPORTANTES
Fecha límite para la recepción de trabajos: 03 de mayo de 2010
Notificación a los autores: 14 de junio de 2010
Fecha límite para la presentación definitiva de trabajos (camera ready): 28 de Junio 2010
Inicio de las 39Jaiio: 30 de agosto